[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников після історії
із прольотом російської
ракети через повітряний простір Польщі
заступник очільника зовнішньополітичного
відомства цієї країни Анджей Шейна
підкреслив що зараз у НАТО
розглядаються різні можливості збиття
ракет які летять у бік території країн
північно-атлантичного Альянсу серед цих
концепцій зокрема пропозиція щоб такі
ракети були знищені тоді коли вони
знаходяться дуже близько до кордону
країн-членів НАТО однак це - підкреслює
заступник Міністра закордонних справ
республіки Польща мали б відбуватися за
згодою української сторони та з
урахуванням міжнародних наслідків і тоді
ракети НАТО вражали б російські ракети
за кордонами території
північно-атлантичного альянсу
в цих міркуваннях є своя рація адже ми
розуміємо що Російська Федерація
спрямови свої ракети через повітряний
простір Польщі та інших сусідніх з
Україною держав невипадково а насамперед
для того щоб створити проблеми для
системи протиповітряної оборони самої
України бо ми розуміємо що з боку Польщі
українська протиповітряна оборона ніяких
ракет звісно не очі чкує Але разом із
цим виникає досить важливе питання якщо
країни-члени НАТО побоюються якоїсь
конфронтації з Російською Федерацією і
тому не бажають збивати ракети Росії у
своєму повітряному просторі Чи не будуть
вони побоюватися що Росія сприйматиме їх
як учасниць конфлікту в разі якщо саме
їхні сили проти повітряної оборони
будуть знищ російські ракети на
території самої України у
протиповітряному просторі нашої держави
адже в цій ситуації буде очевидною
участь зброєних сил Польщі у
російсько-українській війні і в
українському повітряному просторі
російські ракети буде знищувати польська
протиповітряна оборону однак як можна
зрозуміти у Варшаві вважають що по
потрібно змінювати підходи до російських
провокацій у повітряному просторі
власної країни Ми маємо справу з
терористичною добре організованою і
добре оснащеною зброєю і сучасними
технологіями державу яка своїми діями
намагається перевірити пильність
польських збройних сил та міцність нашої
оборони - сказав заступник Міністра
закордонних справ Польщі те що Росія
абсолютно ігнорує польське занепокоєння
з приводу потрапляння російської ракети
у повітряний простір цієї країни
засвідчила і поведінка посла Російської
федерації у Варшаві Сергія Андреєва
викликаний до Міністерства закордонних
справ республіки Польща яке збиралися
пред'явити йому ноту із Протестом щодо
дії російських збройних сил у
повітряному просторі республіки Польща і
щодо бандитських бомбардувань
української території очільник
російського дипломатичного
представництва у Варшаві просто
проігнорував цей виклик і таким чином
продемонстрував що йому плювати на
країну своєї акредитації втім так
зухвало російські дипломати поводять
себе не вперше і як можна зрозуміти саме
захвалість поведінки саме наглість у
взаєманах із країною перебування якщо
мова йде про країни цивілізованого світу
зараз найбільше цінується у Кремлі та на
смоленській площі у
резиденції путінського рібентропа Сергія
Лаврова тому з точки зору Сергія андрєва
він заробив ще кілька балів для
продовження своєї дипломатичної кар'єри
А з точки зору Польської держави ще раз
було проявлено кричущоу неповагу до неї
з боку Російської Федерації і звичайно
на таку неповагу потрібно реагувати от
питання тільки як адже абсолютно
очевидно що дії російської сторони у
повітряному просторі республіки Польща
будуть продовжуватися не тільки з метою
спровокувати самих польських військових
чи продемонструвати політичну і
дипломатичну безпорадність Варшави а
насамперед з метою досягти бажаних
об'єктів на території України бо ми з
вами прекрасно розуміємо Наскільки важко
знищувати російські ракети коли вони
залітають у повітряний простір України
Саме через повітряний простір республіки
Польща і російські військові також це
прекрасно розуміють Таким чином якщо
країни члени НАТО не будуть реагувати на
цю як військову так і дипломатичну
зухвалість Російської Федерації можна
прогнозувати що проліти ракет через
територію Польщі та інших сусідніх з
Україною держав-членів НАТО стануть
систематичними рано чи пізно якась з цих
ракет впаде на території Польщі чи іншої
країни-члена НАТО і звичайно ж це може
призвести до руйнувань і загибелі
цивільного населення А може бути що
Росія здійснить і на на вмисну
провокацію коли її ракета вдарить по
якомусь об'єкту на польській території з
тим щоб згодом пояснити свої дії
помилкою чи діями самої польської
системи протиповітряної оборони Адже від
Володимира Путіна та його армії можна
очікувати будь-якої провокації
будь-якої дії спрямованої на
дискредитацію країн заходу та на
продовження ескалації у стосунків із
ними і тут Звичайно є дійсно кілька
варіантів реагування на те що робить
Росія перши з цих варіантів - це
безкомпромісне рішення про знищення
ракет Російської федерації у повітряному
просторі країн-членів НАТО щоб у Росії
раз і назавжди відпало бажання
використовувати цей повітряний простір
для своєї війни з Україною чи до
провокації про самих країн
цивілізованого світу інший варіант який
як ми бачимо також розглядається
країнами-членами Альянсу це спільне з
Україною реагування на дії російської
армії тобто спільне патрулювання
регіонів які знаходяться на кордоні між
Україною і країнами-членами НАТО щоб
російські ракети були знищені спільними
зусиллями в ситуації коли вони
наближають до кордонів країн членів
Альянсу і таким чином у Росії не було
жодної можливості обійти як систему
протиповітряної оборони України так і
системи протиповітряної оборони країн
цивілізованого світу однак для кожного з
таких рішень потрібно проявити політичну
волю яка має допомогти цивілізованому
світові вижити у зіткненні з одним з
найогидніших і най
небезпечніших режимів російської
терористичної держави режиму який
намагається використати озброєння і
технології для того щоб провокувати тих
кого вважає ворогами або навіть
використовувати
небажання відкритої конфронтації з метою
втілення у життя власних військових і
політичних цілей і очевидно що без такої
політичної волі без жорсткої реакції на
діє Росія Ми не обійдемось дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на підписуйтесь на мої соціальні мережі
на канал у патreіоні bмія Кофі які
допомагають розувати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube перемога і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить